你总是能找到我
あなたは　いつも私を見つけてくれた
所以
だから
今后  请你今后也继续做照亮我的光
これからも　あなたが　私を照らす光になって
我想 你会就这么沉默着
きっとあなたは　何も言わないままで
如夏日的风一般远去
夏の風のように　どこかへゆくのね
我在这世上已经爱上了某人
誰かを好きに　なった世界に
却要道一声别
さようなら伝えて
我闪闪发光
私は煌めく
抬起头看看吧
見上げてごらん
泪水溢出眼眶
涙が溢れて
那是第一次精挑细选的话语
初めて選んだ言葉があるなら
就连颤抖也如此美丽
震えることも美しく見えるの
所以没关系
だから大丈夫
丑陋也是真实的自己
醜さも私
告诉我
教えて
你已经体会到了什么是爱
あなたは愛を知らされて
在这无法揽尽的黑暗中
抱きしめきれない闇の大きさに
微笑着 要前往何方呢
少し笑って　どこまで進むの？
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
速报
近江大桥发生崩塌事故
导致附近交通阻断
桥面崩塌的原因尚调查中
桥面裂开了宽达数米的大坑
今日 18 时前后  滋贺县大津市近江大桥上
今日午後 6 時頃　滋賀県大津市近江大橋で
桥面的一部分突然发生了崩塌
橋の一部が突如として崩落する事故が発生しました
啥情况
なんやこれ
不能从桥上走了吗
じゃあ　橋使われへんのか
真可怕啊
怖いなぁ
在现场…
現場では…
原来如此  你见到丽莎了啊
そうか　リサに会ったか
魔女  为什么姐姐也会长出脚呢
魔女様　どうしてお姉ちゃんに足があるの？
因为她喝了我的魔药
ヤツが私の薬を飲んだからだ
为什么
なぜ？
我怎么会知道
理由など知るか
是她自说自话地抢去的
ヤツが勝手に私から奪ったんだ
真麻烦
迷惑な話だ
菈菈  你有姐姐啊
ララにお姉ちゃんがおんの？
我绝对不允许人鱼和人类相爱
人魚と人間が愛し合うなんて許さない
姐姐
お姉ちゃん
在大家头顶欢快游动着的是箱根雅罗鱼
皆さんの真上を元気に泳いでいるのはウグイです
滋贺县
琵琶湖博物馆
潮见丽莎
这张纸是由琵琶湖的芦苇制成的
而在你们面前游动的则主要是鲤鱼和鲫鱼
目の高さを泳いでいるのがコイやフナなどになります
今天  我想带大家了解一下琵琶湖里的鱼类
今日は皆さんに　琵琶湖の魚について知ってもらおうと思います
好漂亮
綺麗
这条是琵琶鳟
それはビワマスよ
是琵琶湖的琵琶吗
琵琶湖の琵琶？
没错  它生活在琵琶湖
そう　琵琶湖の魚
但总有一天  它们会回到故乡的河流
でもいつかは　故郷の川へ帰るの
我知道  叫洄游鱼对不对
回遊魚って言うねんで
懂这么多  真了不起
物知りで偉いわね
怎么样了
どう？
找不到
ダメでした
再怎么找也找不到任何特殊的地方
どこをさらってみても　特別な場所はありません
好吧
そう
魔女已经消失了一百年
魔女が消えてから百年
她很可能已经不在琵琶湖里了
もうこの琵琶湖にはいない可能性が高いかと
你的伤怎么样了
あなたの怪我の具合はどう？
不要紧的
大丈夫です
不过
ただ
菈菈
ララ
我们已经没有时间了
私たちにはもう時間がないのよ
然后然后  父王就把它给我了
でね　それはね　お父様が私にくださったの
哦？
ふーん？
我好开心
私　嬉しくて
菈菈  快跟上
ララ　早く早く
嘿  抓到你了
えい　捕まえた
吓我一跳  它的嘴巴真的好大
びっくりした　すっごく大きな口なんだもん
那不也挺可爱的吗
そこも可愛いでしょ
丽莎你很喜欢它对不对
リサはあの子のことすごく好きだよね
嗯？
え？
毕竟你总是和它待在一起
だって　いつも一緒にいるもん
是的  它很有意思
そうね　面白いのよ
不管什么东西它都能找到
あの子　何だって見つけちゃうんだから
什么都能找到？
見つけちゃう？
嗯
うん
藏在沙子里只露出眼睛的怪鱼
砂から目だけ出してる不思議な魚
满载着缤纷矿石的地下洞穴
色とりどりの鉱石に満ちた素敵な穴蔵
我们今天来玩的地方也是它找到的
今日遊んでるここだって　あの子が見つけたのよ
凭借它脑袋跟前的光
きっとあの光で
不论在多么黑暗的角落  它都能找到新的世界吧
どんな暗がりからだって　世界を見つけるのね
你看  它又找到我们了
ほら　また見つかっちゃった
真的就像你说的那样
リサの言う通りね
刚刚真对不起
ねえ　さっきはごめんね
菈菈就是那个特别的公主
ララこそが特別なプリンセスだったのだ
但她遭到了丑陋人类的背叛
しかし　醜い人間共に裏切られ
现在…
ララは…
怎么会…
そんな…
将光芒赋予这座城堡的公主已经不在了
この城に光を与えるプリンセスはもういない
这座城堡很快会倒塌
この城はじきに崩壊する
我们必须要抛弃城堡  去寻找新的住处
我々は城を捨て　新たな住処を探さねばならない
不错
そういうことだ
什么人
何？
是魔女格蕾丝
あれは魔女グレイス
你们过得怎么样  可悲的城堡居民们
元気にしていたか？哀れな城の者どもよ
不要跟随那个靠不住的罗文了
頼りにならんローワンに代わって
我会带领你们去到新的海洋
この私が新たな海へ導いてやろう
跟我来吧
ついてこい
如果你们不想死的话
死にたくなければ
到底要去哪儿
一体どこへ？
去我建的居所
私が作った屋敷までさ
为什么要让我们去你的住处
どうして魔女の住処なんかに
是你们的王求着我办事
お前たちの王が私に頼んだんだ
要是你们还有别的安全地方可去  那随你们的便
安全な場所が他にあるならば　好きにするがいい
看  她动了
おい　動いたぞ
还活着
生きてる
不会是真的吧
本物か？
真瘆人
気味悪い
别过来
来ないで
这是什么
これは？
不要动
ダメ
那是我的…
それは私の…
放开我
離して
救救我
誰か
让我们为这些异国鸟儿美丽的歌喉
異国から来た鳥たちの美しい歌声に
再一次献上热烈的掌声
もう一度盛大な拍手を
接下来  我们将会见到世所罕见的人鱼
さて　次は世にも珍しい人魚とのご対面
可不要被她受诅咒的下身和魅惑的双眸欺骗
呪われた下半身となまめかしい瞳に騙され
结果被拖进海里去
海に引きずり込まれないようにご注意を
放我出去
出しなさい
放开我
出して
快让我出去
ここから出して
喂
ねえ！
各位先生女士  请睁大眼睛好好看
紳士淑女の皆様　どうかその瞳で確かめて
请看  这可是如假包换的人鱼
ご覧あれ　これは紛れもない人魚でございます
请伸出你们的双手  献上热烈的掌声吧
さあさあ　お手を拝借　盛大なる拍手を
请看！
ご覧あれ！
放我出去
出して
我不喜欢这里
この場所は嫌
什么都看不见
何も見えない
你是…
あなたは…
擅长找东西是我唯一的优点
見つけるのだけが取り柄ですから
十分抱歉  我没能第一时间来到您身边
すぐに駆けつけられず　すみませんでした
你的身体…
その姿は…
我喝了魔女的药
魔女の薬を飲みました
这…
そんな…
只要您没事就好
あなたが無事なら　それでいいんです
为什么要做到这一步
どうしてそこまで
丽莎殿下  您曾经夸过我很擅长找东西
リサ様は　僕を見つけるのが得意だと褒めてくださいましたよね
不过  最先发现这样的我的人  是您啊
だけど　そんな僕を一番最初に見つけてくれたのは　リサ様なんですよ
我真的很开心
それが僕は嬉しかった
你今后打算怎么办
あなたはどうするの？
我的任务已经完成了
僕の役目はここまでです
请您回到大家的身边
あなたは皆様の元へ
丽莎殿下
リサ様
不行
ダメです
丽莎殿下
リサ様
为什么
どうして？
是你找到了深陷黑暗的我
暗闇の中にいた私を　あなたは見つけてくれた
所以  请你今后也继续做照亮我的光
だから　これからも　あなたが私を照らす光になって
丽莎殿下
リサ様
没事
大丈夫よ
这就喂您喝药
今　薬を
今天还是先回去吧
今日は引き返しましょう
不  继续前进吧
いいえ　まだ進むわ
父王他们前往的那个地方
お父様たちが向かったこの場所に
我们终于也要抵达了
やっとたどり着いたんだから
1931 年　　冲岛
父王
お父様
你是… 丽莎？
お前は… リサ？
你的样子…
その姿は…
怎么会这样
なんということだ
连你也长出了丑陋的脚
お前まで醜いその足を
这里是？
ここは？
可憎的魔女的住处
忌まわしき魔女の住処だ
经历了漫长的旅程
長い旅の末
我们几乎流失了所有的光  才抵达这里
我々はほとんど光を失ってこの地
丽莎  你听好了
リサ　よく聞け
菈菈现如今  正沉睡在那里
あそこで　ララが眠っている
菈菈？
ララ？
我将光芒再次分给了化作泡沫的她
泡となったララに　私が再び光を分け与えた
要让菈菈去取回来
ララを取り戻してもらうためだ
取回城堡的光芒
城の光を
公主才能拥有的光
プリンセスだけが持つ光
我们需要它
それが欲しい
我想再一次取回城堡
もう一度　我が城の
以及我们一族的荣光
我が一族の栄光を取り戻したい
丽莎  你要替我
リサ　私の代わりに　お前が
等待菈菈复活的那一天
ララの復活を待つんだ
丽莎殿下
リサ様
电梯门没有动静
扉が　動かない
人类的身体真是不方便
人間とは不便な生き物だ
魔女
真滑稽啊
滑稽だな
你被水逼得落荒而逃的模样
水に追われて逃げるその姿
快消失吧
消えなさい
在菈菈醒来前  我们会守护这里
ララが目を覚ますまで　私たちがここを守るの
你安静点  是罗文自己选择的安眠
静かにしろ　ローワンは眠ることを望んでいる
你不止骗了菈菈  还骗了父王吗
ララだけでなく　お父様もたぶらかしたのね
我有必要回答吗
答える必要があるか？
回答喝光我的魔药后就会消失的你们
私の薬が尽きれば　消えていくお前たちに
这是个神圣的地方
ここは神聖な場所だ
人类还是回到地面上去吧
人間は地上に帰りな
光太…
是我取的
私がつけたの
这就是你今后的名字
これからの　あなたの名前
我将追随您到天涯海角
僕　はどこまでもあなたについていきます
正如魔女所说  我们手头的药所剩无几了
魔女の言う通り　私たちの薬はもうわずか
在化作泡沫消失之前
泡になって消えてしまう前に
必须想办法弄到那种药
あの薬を手に入れなければ
为此  我什么都愿意做
そのためなら私　何だってやるわ
逐梦再生医学的男子
他能取回医学界的荣光吗
堀越清三博士
那是在战争结束后历时不久的日本。
上个月，日本刚刚实施了新的宪法，国政体制也正发生着极大的转变。
在混乱的时事中，京都中央大学的堀越清三博士正进行一项新奇的研究。
他于大正十一年起就投身此项研究，却因战争的余波而梦碎。
战争结束后已经过去了两年，有传言说他的研究大放异彩，
在医学界广受宣传，发展到了今天。
他的研究是从特定的水生生物中提取出仅存在于该生物的一种神经细胞。
你是…
君は…
这将会是你新的梦想
これはあなたの新たな夢
竟然要借可憎的人类的帮助
憎き人間の手を借りるなんて
真令人作呕
おぞましい
但对我们来说是禁忌的这种药
でも　私たちにとって禁忌の薬でも
对人类而言却不一定
人間たちにとっては違うはず
这是一场豪赌
これは　賭けだった
我被那药物所蕴含的璀璨光辉迷住了
その薬が持つ　輝かしい光に魅せられた
这药物展开了生命无限的可能  给了我梦想
命の可能性を無限に開くその薬に夢を見た
人类的知识体系和人鱼世界的不一样
人間の知の体系は人魚の世界のそれとは違う
是靠假设与验证
仮定と検証
可重复越多次
しかしそれを積み重ねるほど
越让我明白仿制这药物并非易事
薬の再現は　容易ならざるものと分かった
这药物里仿佛蕴含着生命之星
生命が　命の星が宿っているかのような薬だった
我日复一日地追寻着我们所看不见的光
私たちには見えない光を追い求めるような
时光就这么流逝
日々が続いていった
这光芒的真面目是什么
この光の正体は何？
这光芒是从哪里来的
この光はどこからやってきたのか
我想知道
知りたい
想知道光芒璀璨生命的本质
光り輝く命の本質が知りたい
但看来…
だが　その…
我已经没有这样的时间了
時間が私にはもうないようだ
人类的措辞真是夸张得不行
人間の言葉は　いちいち大げさね
还像这样粉饰自己短暂的生命
自分たちの短い命を　こんな風に飾り立てて
他花了一生才做出来
彼が一生をかけて作った
这份似是而非的赝品
この似ても似つかない偽物
不过即便只是这样
でもこんなものでも
似乎也多少能延缓我们化作泡沫的进程
ほんの少しなら泡になるのを遅らせてくれるみたいです
是啊
そう
琵琶湖水质与水生生物的历史
京都理科大学  客座教授  潮见丽莎
京都理科大学
环境生命科学院
水生生物学系
客座教授  潮见丽莎
菈菈还没有醒来
ララはまだ蘇らない
这仿制药的药效在逐渐地减弱
この偽物の薬も　効き目が弱まってきたわ
对琵琶湖湖底的调查很快就会结束
もうすぐ琵琶湖の湖底調査が終わります
只要能找到魔女  药想必也不在话下
魔女さえ見つければ　薬だって必ず
正如您所说
リサ様の言う通りでした
菈菈  快一些
ララ　早く見つけて
找到我们
私たちを
可菈菈殿下现在长着人类的脚
しかし　ララ様には人間の足が…
菈菈  你不明白吗
いい？ララ
人鱼和人类是不可能相爱的
人魚と人間が愛し合うなんてできるわけないの
但明天或许不一样
でも　明日は違うかもしれない
菈菈  你身上的光芒
ララ　あなたはその光で
为什么没有照耀在我们身上呢
どうして私たちを照らしてくれないの？
而现在
丽莎
正在拨号中
丽莎殿下
リサ様
你应该也出现症状了才对
あなたにも症状が出ているはず
药已经没有作用了
もうこれ以上は効かない
可是  只要…
でも　ララ様の…
只要有菈菈殿下那特别的力量
ララ様の特別な力さえあれば
丽莎殿下？
リサ様？
刚才那是…
今のは…
魔女
莫非她一直在监视我们
まさか　ずっと見張られていた？
终于找到她了
やっと見つけた
魔女果然是在那个家里
魔女はやはりあの家にいる
我能就像现在这样吗
私は私のままで良いかな？
好想被爱
愛されたい
哪怕抛下我所熟悉的世界
自分の知る世界を手放しても
从未和他人拼凑在一起
ほかの人と we never pieced together
诉说着话语  却无法沟通
伝えても通じ合えない
无法融入这世界的「理所当然」
「普通」に馴染めなくて
也找不到归处
居場所さえない
没有人同我心意相通
分かち合う人いなくて
总是顾及别人的视线
視線ばかり気にして
不停地  不停地
ずっとずっと自分を
在自己身上涂改
書き換えていた
将自己的名字刻在心里
I write my name　刻んで
将那个不能做自己的我
ありのままじゃない自分を
留在过去
もう過去に置いてく
我要做我自己
私は私のままでいたい
跨越每一片大海  自由地奔跑
Crossing every sea, running free
离开这逼仄的世界
狭い世界離れて
渴求着爱而颤抖着的心
愛されたくて　ふるえる心は
将因照耀着明日的你
明日を照らす君だけの
而熠熠生辉
it's your wild glow
我也一定会是某个人的光
きっと誰かの光だから
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫  Lilja　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫  Lilja　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
我和老哥吵架的时候也一整个月都不跟他说话
私もお兄と喧嘩した時は一ヶ月口きかんかったで
姐姐她…
お姉ちゃんがね…
未完待续